sto vedendo che stesso
devo vedere me stesso
adoro andare di l'angolo
e girato sbagliato il primo no
così come siamo detti
ecco
il parlamento è chiuso
e non sarà molto più aperto quando sarà
aperto
con una serie di deputati
che
non imparano le elezioni ma avranno
collegi più o meno sicuri con liste
bloccate che sono la negazione stessa
della democrazia
lo dico perché ho accettato un unica
sfida non ne vedo altre che comporti un
rischio così come la disfida
che presupponga un confronto fra due
personalità
esperte
e aree politiche che saranno
determinanti per la vittoria dell'uno o
dell'altro
da questo punto di vista
non credo che passiva parlamento fara
le due necessarie
rivoluzioni per restituire al popolo la
possibilità di decidere che siano i suoi
rappresentanti a partire dal presidente
della repubblica
in questo la mia posizione coincide con
quella storica del mio antagonista e
nuovo culturale come accade in america
come accade in francia non si riesce a
capire perché un partito di cui non si
sa nulla
il partito disperso
pd vale come partito che non ha una
direzione
veda come una minaccia
non si capisce di quale natura
l'elezione diretta del presidente non
c'è niente di peggio l'elezione di un
presidente imposto da renzi che è
mattarella che per due volte stato
eletto da mille persone e
alla prima elezione era totalmente
sconosciuto agli italiani era in un suo
mondo lontano
stati in parlamento che loro che fosse
giudice della corte costituzionale
io andai a vedere il suo ufficio e gli
parlai dopo tanto tempo che non ci
sentivamo perché c'era un bel dipinto di
pietro vecchia nell'ufficio che lui
aveva
corte costituzionale e
in quel momento
gli italiani che lo conoscevano a parte
le persone della sua età erano
pochissime e
fu eletto presidente della repubblica
era un rappresentante del pd cosa
bizzarra essendo un democristiano
tradizionale aveva anticipato la vicenda
il mio antagonista
è evidente che l'elezione diretta del
presidente presuppone una selezione di
candidati
e da parte degli esponenti dei partiti
la decisione degli elettori che sono 50
milioni quindi di fare che sia molto più
sensato non vedo nessuna
controindicazione è ancora di più
mi sembrerebbe naturale tornare a un
sistema proporzionale puro
che non presuppone né rimpianti né prima
repubblica ma semplicemente la
restituzione agli elettori della scelta
ovvero non liste bloccate se io prendo
una raccomandata un amante di un
segretario di partito e la metto
sconosciuta è nota solo per le sue
attività orali
al primo punto
e poi smetto
qualunque straordinario formidabile
interpreti possiamo dire non so bocelli
al quarto posto esce lavante non avete
la possibilità di far passare bocelli
per quello che merita e male nella
vostra posizione direttori quindi non ne
risente nessuna lista bloccata e un
altro tradimento
io ho partecipato alla prima
elezione politica come terminato in
sardegna l'uomo difficile in cui presi
15mila voti però al posto numero 17 uscì
per primo quindi io ho vissuto
un'età nella quale era possibile essere
scelti per quello che si era fatto per
quello che si era è chiaro che le liste
le fanno i partiti ma su una lista di 20
persone
una parte sono ovviamente indicate dalla
nomenklatura del partito l'altra parte
possono essere tre quattro cinque
persone si guarda che si chiama società
civile che i cittadini possono leggere
quindi restituire ai cittadini la
possibilità di scegliere all'interno dei
partiti con una rappresentanza che non
sia né quella dei collegi dove
prevalgono i pesi dei partiti alleati né
quella delle liste bloccate che sono un
tradimento della democrazia è una
finzione assoluta è un modo per
impedirvi di scegliere essendo obbligati
a votare
l'amante la segretaria la cameriera nel
caso di uomini che hanno
come dire scelte maschiliste oppure
protetti tutelati
camerieri e altri
dunque tutto questo mi si capisce perché
non si è avvenuto in parlamento lo hanno
fatto la più inutile delle
riforme che è quella della riduzione dei
parlamentari io sono uno dei sedici
l'unico che lo ha detto in una
dichiarazione di voto che ha valutato
questa assoluta insensatezza che bastava
montare in un modo molto semplice
stabilire
che si dimezza lo stipendio dei
parlamentari fine senza bisogno se
questo si ritiene un primo non è
impiegato in un inedito nello stipendio
altri meriterebbero forse minor danaro
ma tutto qua molto semplice
e d'altra parte questo percorso
aberrante della riduzione dei
parlamentari tiene conto di alcune
stupidaggini come le spending review
nell'antartide
monti
che non furono rare le famiglie
rinominare ministro del turismo
una persona che non poteva esserlo
perché non c'era il ministero era stato
abolito con un referendum oppure lo fece
con aveva fatto berlusconi magari per
divertimento berlusconi quando non mi no
da sottosegretario al turismo cosa
logica all'interno della presidenza del
consiglio a ministro michela brambilla
un'invenzione un divertimento una delle
cose che ti che è l'unica spende di
ridurre in realtà è quella che ha
applicato il compianto sindaco di
varallo mio allievo bonanno io voglio
ricordare un elettro naturale nel quale
fu per due volte sindaco di varallo al
terzo mandato del sindaco di borgosesia
bellissimi luoghi di abitanti e
inferiori ai 10.000 e divenne quindi
sindaco di borgosesia
vicesindaco nominato dal sindaco eletto
di varallo consigliere provinciale ed
europarlamentare quante cose no aveva un
solo stipendio quello di euro
parlamentare come olio solo stipendio
essendo sindaco di sutri pro sindaco di
urbino assessore lì vi terro perdono
solo stipendio unico modo per eliminare
mille stipendi sarebbe avere mille
sindaci eletti in questo caso 600 ma se
partiamo alla quota di 1000 chi faccia
consigliere provinciale lavora un giorno
al mese ha uno stipendio non l'avrebbe
chi fa il sindaco essendo parlamentare
non può perdere lo stipendio chi far
bene fece sindaco allo stesso modo
quindi abbiamo risparmiato 3 mila
stipendi ma non sono capaci di ragionare
perché il parlamento popolato di non
pensando e questa volta lo sarà ancora
di più che le ragioni che ho dentro in
ogni caso il parlamento chiuso
roma award brignano è in croazia
lupi e a rimini berlusconi e in sardegna
mi pare attiva la meloni io sono qui a
indicare una candidatura certamente
coraggiosa
e nella quale confido per una ragione
che io sono vittorio sgarbi
[Applauso]
non vuole dire che sono vettoriali per
quello che ho fatto sono conosciuto dal
98 per cento degli italiani e sono
conosciuto dal 98 per cento dei
bolognesi quindi parto avvantaggiato il
collegio è un collegio che alcuno
direbbe
contendibile o meglio ancora
un collegio sicuro per l'arte gonista in
realtà il vantaggio soltanto il dio in
un collegio uninominale il mio nome si
conosce il nome del mio antagonista non
lo conosce nessuno se non quelli che lo
hanno eletto quando stava dall'altra
parte
per gli altri è uno sconosciuto
ora è uno sconosciuto che come un sasso
può essere letto da un partito disperso
come il pd io sono eletto da una serie
di partiti parzialmente vivi certamente
bellissimo il partito della meloni
cosa faranno i giovani che questa volta
forse non sapete per la prima volta
possono votare
a 18 anni invece che a 25 come la prima
il senato era legato alla età più
avanzata dei senatori 40 anni e quindi
oggi
i diciottenni possono votare secondo voi
quanti fra i 18 e 25 anni conosco il mio
protagonista credo l'uno per cento e
quanti sanno cos'è il pd se lo sanno lo
evitano
da questo punto di vista vi do un
documento che gli è stato consegnato
ieri sera un giovane poeta che si chiama
emanuele mafia scrive
in questa lunga poesia tempo fa
notti questo pensavo un giovane che oggi
aveva 20 anni e allora bastava a ballare
insieme al mondo oppure andare
trovare sassi sabbia che ancora continua
una lunga poesia ripenso ora che vivo
nuovi anni ricchi come infiniti passi
essere rimasto non osano soffrirci ora
qualche univoco avvenire leggo e mio
primo trovando interessi e tutto
urtato per essere rimasto troppo isolato
ho ascoltato il mio amore in fondo
privato rovinato e gelato vagliando
allora tutto e va avanti non c'è nessun
riferimento la vita civile pubblica all
attività o è una poesia che mai ha
premiato ieri quindi dovrebbe essere in
qualche modo travolto dalle onde
elettorale mi scrive ho voluto lasciare
questa poesia perché l'ammiro molto sia
come persona che come critico e spero
siano da tempo di ricevere un suo
riscontro anche negativo mi farebbe
molto piacere
ora non credo che il mio protagonista
riceverebbero lettere come questa ne
incontrerebbe ad amendolara una persona
che dice
tu
vincerai sicuramente a bologna su questo
che ha dichiarato questo signoretta
micro sei un mito che dovrei fare il
ministro prospettiva alla quale io il
sonno
come dire
orientato accettando questa candidatura
che se forse la candidatura in un
collegio sicuro quale è come io credo
per me
diventerebbe la strada aperta
il ministero nel senso che è evidente
che chi vince a bologna
indica una linea politica diversa da
quella che ha prevalso poi dell'altra
parte
il mio antagonista fu quello che per
primo militando nella stessa parte della
quale io sono essendo amicissimo altri
berlusconi di meloni di fini di salvini
propose la candidatura di un personaggio
che fece storia purtroppo scomparso il
sindaco guazzaloca
lo propose il mio antagonista e
guazzaloca fu eletto perché la sinistra
era divisa che il centrosinistra diviso
guardiamo cominciato sinistra oggi la
destra è unita e certo vogliono una
città di destra ma io non solo riveste e
dall'altra parte abbiamo un candidato
del centrodestra che è indicato dal pd
che il mio antagonista un candidato del
pd che è indicato la caletta lombardo è
un candidato dei cinque stelle
la coalizione che doveva essere unità
cioè quella che rappresenta un centro e
la sinistra è un centro sinistra è
divisa per cui
il mio antagonista prenderà dei voti
commemorativi per quelli che lo hanno
votato le forse per abitudine
continueranno a votarlo e gli esponenti
del pd avranno un candidato fino a ieri
assessori del pd candidata po calenda
che l'alleato naturale di delfini
essendo state retro lapidi e questo è un
paradosso quindi in quest'area detta pd
dispersa
si trovano tre candidati nell'area del
centrodestra ce n'è solo uno che non è
di destra
sono gli occhi
ora qualcuno dirà che quel collegio è un
collegio
blindato per l'altro io proverò us
blindarlo
indicando quello che io sono e quello
che ho fatto per bologna
e non perché chi ha fatto meriti di
diventare parlamento allora perché
testimonia di esistere io esisto
del mio antagonista non conosco una sola
idea
se non quella che era presidenzialista
non vuoi più
allora a bologna io ho studiato
a bologna sono stato agli errori
francesco arcangeli a bologna presenterò
il volume dei suoi scritti che abbiamo
che ho per tempo ben prima di sapere le
sei andandoli fatto curare da uno
studioso molto sensibile del giudice che
era miccoli arcangeli pubblicare dalla
nave mica 0 presenteremo in 21 più
grande studioso bolognese
viene onorato e celebrato a bologna
grazie alla mia impresa territoriale e
alla curatela che introduca il libro
sono ne abbiamo le immagini ma sono dei
saggi per un'altra storia dell'arte
lobene delibera quindi già questo indica
una mia attività reale concreta su
quello che è un elemento fondamentale di
bologna che è una grande città d'arte
totalmente sconosciuta sicuramente a
molti di voi che conoscono realmente
firenze venezia roma napoli e palermo
bologna una grande scuola e nel
novecento è il più grande pittore del
novecento che si chiama giorgio morandi
ho combattuto l'amministrazione di
sinistra guardano trasformato in un
condominio va a casa di morandi nel suo
studio
non facendolo diventare per museo che
sarebbe da ricostituire il palazzo
d'accursio per una parte dei dipinti
mentre nella casa vera sua costruita
alla fine degli anni cinquanta iniziava
a morandi dieci opere di paesaggio
potrebbero andare in un progetto
condiviso con l'assessore felicori che
buon amico di sinistra ma volto
obiettivo di rendere la collina
bolognese ricca della presenza di
capolavori di morandi nella sua casa del
suo studio che c'è ancora vero nord
disfatto e distrutto come hanno fatto
questi incapaci a bologna e nell'area in
cui uno dei grandi pittori contemporanei
che si chiama luigi ontani e nato ha
vissuto e ha famiglia e tradizione
allora
questo progetto legato a morandi sul
quale proprio arcante di fashion
importante monografia con controverse
vicende i rapporti con il pittore che
ogni tanto amava ma che non tollerava
l'accostamento a informare americano
apollo caf audrey e dettagli di cui lui
non è più opportuno parlare
questo però ci indica che non solo per
moratti ma per evitare la bologna per
amico aspertini per il rovigo carracci
per arrivare carracci per giuseppe maria
crespi per tutti i grandi pittori per
bartolomeo passerotti
per la presenza di paolo uccello per la
presenza di cimabue
i musei e le chiese di bologna sono
ricchissime i palazzi interi con
importanti collezioni per cui
soltanto l'ignoranza poteva indicare
attraverso una confidenza con la
religione che ha determinato il vincolo
dell'unesco come patrimonio dell'umanità
per bologna aperti portici i portici non
per san petronio per jacopo della
quercia per nicolò dell'arca quindi la
mia proposta è che
l'unesco indichi patrimonio dell'umanità
bologna per la civiltà artistica
bolognese che roberto longhi e arcangeli
hanno fatto diventare assolutamente
corrispondente a quella veneziana e
quella toscana per valori interessi e
importanza c'è una grande area padana
c'è una grande area che si chiama
patania e non padania bossi non lo
sapeva ma patania fu un termine con un
altro da roberto longhi che è un'area
importantissima dell'italia sulla quale
occorre insistere per un turismo che non
sia soltanto il turismo delle vacanze o
della notte o dei giovani che rende
arrivata alla città di bologna
soprattutto per gli studenti ma che sia
una identità d'arte assoluta ecco la mia
proposta non mi pare che il mio
antagonista abbia mai proposto nulla di
simile nel nulla che abbia a che fare
con la grande civiltà artistica di
bologna
ora
certo
non è escluso che l'unesco
nel patrimonio dell'umanità
includa anche casini
potrebbe essere vincolato è un'ipotesi
anche questa io per evitare uno scontro
sanguinoso è pericoloso soprattutto con
una persona come me non mite e non
moderata ho suggerito matrella
chiamandolo con i giorni fa di nominare
senatore a vita il senatore casini che è
lì da quando era bambino travi come un
filone dice che è rimasto bambino
in effetti il suo mondo ideale il mondo
di un bambino
i bambini vanno protetti assistiti non
vanno esposti alla crudeltà dei cattivi
dei duri come io sono quindi se prima
della fine delle lezioni
il 22 di
settembre il presidente della puglia
provvedesse a questo atto dovuto io
sarei felice per non dovermi sentire
quello che ha determinato l'infelicità
futura di una persona che da attore
inesistente potrebbe diventare un
pensionato esistenza non conoscendo
alcuna idea sono certo che se fosse
eletto in parlamento ho accennato non
rappresenterebbe l'opposizione del pd
presenterebbe se stesso come sempre
fatto non si conosce non è nelle
condizioni di sia fisiologiche e
psicologiche di essere antagonista o
all'opposizione per cui lui e
naturalmente con noi io credo che
casini voterà per me sono pressoché
certo dovendo decidere sul valore e
sull'utilità per bologna io credo era
per me
intanto io spero che non farei la faccia
il suo dovere
nostra parte bisogna indicare che queste
elezioni sono
torturate da un vizio
che
sembrava superato dopo mutu e nella
conquista della
autonomia e della capacità di
ogni persona al di là del suo sesso
e invece abbiamo esponenti del pd molto
influenti che candidano alla propria
moglie come vedono candidata
non vorrei ricordarle basta che facciate
una rapida ricerca esponenti della
sinistra verde che candidano alla
propria moglie
e risulta singolare che in una famiglia
di solo due persone deputate a
essere rappresentanti in parlamento
dello stesso partito forse sono della
stessa famiglia la parola famiglia evoca
cose molto malinconiche
e poi vi sono
invece
donne che si contendono un primato
intorno a una persona matura
e prendono i collegi spostandomi
geograficamente in modo bizzarro per cui
una persona nata a venezia è candidata
in basilicata e casualmente è il
presidente del senato è una persona nata
a bologna che sarebbe naturale e
candidato contro casini e che abbinata
nel veneto
è molto singolare quella lettore veneto
dovrebbero portare una persona che
risulta dalla vita bologna quella
lettore luca nolè votare una persona che
non ha mai visto e singolare anche
questo se possibile che dobbiamo
accettare questo come violenza agli
elettori nuovo così smaccato per non
parlare di una
compagna amica
fidanzata di una straordinaria
importante personalità della stampa
italiana
che viene candidata
essendo del nord in sicilia ma candidata
non nell'area politica del fidanzato che
la sinistra ma nella la politica della
destra già accade anche questo
che è una persona influente raccomandino
bella fidanzata agli avversari e
meraviglioso
anche su questo l'identikit 1 potrebbe
farlo ma non è solo interessato io poi
ci sono quelli che scardinano in molti
luoghi
da loro fidanzata si fanno fare loro
necessario per di darla in tutti i
collegi possibili è una forma di amore
che passa tra verso la politica
e la politica della monet è una cosa
molto importante
l'idea che
non ci aspettavamo questo ce lo possiamo
giudicare in termini sarebbe una forma
così
poco rispettosa dell'amore ma la
politica dell'amore e il partito
dell'amore che vince queste elezioni c'è
amore c'è amore c'è affetto cioè delle
liste
io
[Applauso]
non solo a marco evidentemente non sono
amato da nessuno non sono amato
neanche dalla più brava di tutti che la
meloni che mi ha detto io
non ho posti e quindi avendo io un posto
che vi ero garantito con me stesso con
la faccia un movimento rinascimento che
è in parlamento dal 2018 collegato a noi
con l'italia ma
tutti gli esponenti di quell'area
politica hanno avuto collegi sicuri che
ho avuto un collegio sicurissimo
a mero dato sicuramente tanto tu sei un
combattente io combatto gli altri
dormono sono tutti in vacanza
allora arriva dalla
gruppo giovanile di forza italia una
vibrata protesta credo che abbiano
ragione teneri come sono sincera
delusione manifesta una profonda
amarezza per le scelte compiute
lo dicono loro nella composizione delle
liste elettorali che hanno completamente
escluso da qualsiasi posizione utile una
rappresentanza anche minima delle nuove
generazioni dei dirigenti nel nostro
partito pur avendo avanzato diverse
proposte i dirigenti nazionali quindi
evidente che i giovani non esistono
io sono un riferimento
io ho mantenuto una giovinezza come il
mio atteggiamento per farlo questa è una
politica fatta per gli anziani per le
persone attempate
e se c'è un giovane bravo
questo viene escluso voglio indicare
come una testimonianza d'onore il
migliore dei deputati di forza italia
grande imitatore peraltro quindi poteva
giocare anche sulla sola capacità per
fare degli accordi telefonici finge
dovrà essere un altro poteva chiamarsi
come si chiama simone baldelli è stato
il più bravo il più capace l'amico
montecchi che ha sostenuto la mia
candidatura bologna la sostiene lo
conosce certamente non è candidato
il più straordinario dei sottosegretari
che forza italia espresso era allievo e
assistente del grande antonio martino mi
definiscono onorevole bolis non è stato
candidato
perché doveva stare in basilicata che
invece è stata data al presidente del
senato che
forse non ha mai avuto neanche un
parente non so high messa lì però andrà
a vedere luoghi bellissimo dedicata dei
posti abbandonati come cracco posti
meravigliosi matera cioè io immagino che
potrà fare un turismo strordinario in
quella regione in cui le persone di
maggior impegno che hanno lavorato in
tutta non item basilicata che sono
fratelli pittelli 1 vicepresidente del
parlamento europeo gianni e l'altro
marcello presidente della regione
arrestato come presidente poi
completamente scagionato battaglia che
vi lavora da fare per difenderlo sono
stati eliminati permettere un antisemita
un antisemita raffaele non so come si
chiami e poi la sua posto a tale
amendola che non poteva non essere lì a
quel punto sono andati con con
calenda e perderanno almeno il 20 per
cento in basilicata verrà completamente
spento il pd ma come si permettono
questi da una parte di candidare persone
spostandole della geografia italiana
dall'altra parte di togliere quelli che
sono stati però l'esperienza politica in
una terra per mettere al loro posto
gente importata da chi sarà mai
possibile che ci devi devono capire
questa violenza
ricordo ancora tra quelli di forza
italia che io ho stimato
andrea ruggeri forse allora la colpa di
essere stato fidanzato con anna falchi
antonio pentangelo
un attore divertente e simpatico che
veniva le 5 stelle pensa di trovare
protezione in forza italia nicola acunzo
il senatore da sottosegretario i beni
cura di francesco giro
e carlo sarro che ha avuto vicende
giudiziarie che meritavano di tenerlo
come una bandiera
viceversa possiamo essere compiaciuti e
io la conosco da riff e con un'amica e
una persona gentile e buona che è una
donna piena di affetto di sentimento che
sia a marta fascina sia candidata in
molti collegi perché è bene che ci sia
più volte magari anche di prodotta in 3d
e la sua unica candidatura precedente
dalle comunali di portici
non la fece leggere ma ottenne 58
preferenze quindi è già importante 58
sono più di 50
e poi però ha fatto benissimo berlusconi
che a milano
è partito dell'amore
non è stato candidato l'avellinese
cosimo sibilia
e e quindi diciamo
quando si viaggia in parlamento si
vedranno persone come l'amico pentangelo
che hanno fatto cose belle e giuste e
hanno avuto consapevolezza del loro
ruolo
assenti o gli esistenti manca anche la
polverini è una candidata è stato
presidente della regione lazio è una
candidata molto autonoma in vera che ha
mostrato forse troppa propensione per
calenda non fino al punto di tradire il
consorte che è sempre l'unico uomo
l'unico marito ideale e berlusconi è
stato tradito dalla sua amante perfetta
che era la carfagna dalla gelmini che
sono andata dall'altra parte non mi pare
che calenda abbia le stesse capacità ma
è bizzarro pensare che non deve eleggere
persone state per 30 anni in un partito
improvvisa e poi passate non so dalla
diciamo dalla televisione hard come la
carfagna e ritrovarla adesso invece nel
continente
componente di calenda uomo probo buono e
giusto chiederemo ospitarle è sempre
l'amore che li muove
d'altra parte la presenza come senatore
a vita del senatore casini che sono
felice di ricordare come amico e
conoscente
con una caratteristica casini non c'è
mai casini sempre altrove cioè se tu
chiavi me che sono cosi cattivo io ti
ascolto e provo a rispondere a quello
che mi chiede casini dice ci vediamo
domani
e come quel giornale domani non ce l'hai
oggi ci rivediamo e andiamo andiamo a
cena ci riferiamo ci vediamo
ci vediamo che la formula elusiva per
parlare di uno che non è mai presente
rispetto alla richiesta saluto all'amico
il sindaco ci ritrovo
ma che non è mai presente rispetto alla
richiesta vera e quindi sarebbe in
parlamento con le caratteristiche rosa
indicato di una scultura o di un
orologio
insieme alla decorazione del senato ci
potrebbe essere questa figura elegante e
longilinea che stavi come una scultura
e come la statua del commendatore
il commentatore in effetti è
l'antagonista naturale in questa
figurazione che io sto rappresentando
arrivato la conclusione di quello che io
sono don giovanni don giovanni
alla fine accetta l'invito a cena del
commendatore in un collegio in una casa
difficile e tempestoso e durante il
pranzo il commentatore prende parola in
realtà è una scultura non è vivo e di
dice pentiti pentiti pentiti pentiti e
per tre volte
consumati risponderò ai principi a
dell'inferno
ora
quel precipitare però è un essere non è
un non essere bastato arrivare la statua
e il senato e l'inferno che conosciamo
popolato di peccatori quindi nella
metafora mozartiana in quell'inferno c'è
il destino che io sto ricercando in
questa dura battaglia di essere vivo al
senato
nella figura di uccello impagliato
di queste decorazioni che non possiamo
immaginare in una in quella qualcuno
ricorderà forse che quando giovanni
agnelli accettare nomina senato nella
vita non accettò subito la proposta vi
consiglia che lo nomino al civ ad
andreotti e
disse di essersi consultato con un suo
amico e questo è quello che lui disse mi
hanno proposto di fare il senatore a
vita
non so che cosa sia questo senato
allora ho chiesto al mio buon amico
norberto bobbio
ma non perto che cos'è insegnato e lui
mi ha risposto gianni il senato è un
club di qualità
allora ho accettato
casini a questa stessa condizione per
lui senate un grande qualità come il
titolo della caccia ecco allora
il destino di agnelli che io auguro a
casini e appunto di andare in un club in
cui ci sarò anch'io io a fare qualcosa
di vivo e non rappresentare l'emblema di
quello che come è sempre stato c'è una
sorta di fantasma andiamo delle figure
ci sono dei fantasmi davanti a noi
queste elezioni sono pieni di fantasmi
non sono le realtà ricandidati reali
sono
delle anime morte
ora
io posso dire che
casini non sarà eletto dai cittadini se
dovesse essere eletto
ma sarà la bandiera di un partito che
non rappresenta per questo confido che i
giovani che di quel partito nulla sanno
votino una persona che sanno chi è e
cosa fa che cosa ha in mente che quello
che ha fatto
e presenza della loro memoria anche
nelle situazioni più critiche per quello
che ho fatto in televisione è diventato
leggenda per i giovani sono convinto che
questa mia natura di leggenda vada al di
là degli umori politici
io ho intenzione di lavorare per bologna
come ho già fatto
mentre il mio antagonista ha sempre
lavorato per sé e per la sua posizione
per la sua parte politica che è quella
che oggi candida meglio è stato il
fondatore dell udc che è una delle
componenti che candida me contro di lui
mi pare quindi di essere contro nessuno
sono contro un'idea di partito che non è
in grado di difendere nessuna posizione
ideale che come calenda ha indicato
raccolto da una parte dall'altra e
quindi ha raccolto adesso civati bonelli
per quei candidati a bologna sono ricadi
nati in collegi sicuri che vengono da
altrove
bonelli e civati anche lì non sono
certamente
conosciuti ai direttori bolognesi io
sono conosciuto a direttori bolognesi
io sono anche populista
loro invece non lo sono perché non sanno
che è populista non è una parolaccia
vuol dire pensare con il popolo
certamente con il vantaggio di farlo
dalla parte del potere forse questo per
cui populista non va bene
e quindi a bologna al senato c'è un solo
candidato che sono io
certo può capitare qualunque cosa
e quindi
io sono pronto a questa battaglia
sono pronto a conquistarvi quel seggio
e sono pronto ad assumere per
la nazione un ruolo che è legato alle
mie competenze posso dirvi questo
l'italia ha un patrimonio artistico da
tutti ritenuto senza confronti non
sappiamo le percentuali 70 60 per cento
ha un pil legato al turismo del 15 per
cento
e il turismo dire in molti casi turismo
culturale pensiamo a siena con il suo
taglio come dire anche una città che si
muove in una tradizione in una storia
non c'è in tutto il parlamento un solo
candidato che abbia la minima conoscenza
della storia dell'arte nessuno
la rappresentanza di quello che l'italia
davanti al mondo per cui chiunque viene
qui per michelangelo leonardo raffaello
non ha nessuno che non rappresenta del
parlamento in cui sono stato c'ero io
nel parlamento i precedenti c'era con me
furio colombo furio colombo ed io siamo
stati gli unici rappresentanti però al
contempo finché lui non se n'è andato
poi sono rimasto da solo potrebbe essere
che io non ci fossi il parlamento
italiano non ha nessuno che ha idea di
cosa sia il patrimonio artistico
italiano
e chiaro che questo non esclude che
quello che non è diventato senatore
possa diventare ministro sottosegretario
che vorrà dire che davanti a una
situazione
estremamente
complessa e misconosciuta si potrà
immaginare per esempio di fare quello
che accade il terra cioè che i musei
pubblici siano gratis come deve essere
che i musei come accade alla terra siano
aperti di sera che non accade che uno va
a metaponto posto meraviglioso davvero
ieri o a paestum e trovi i musei chiusi
tra le undici di sera testate per cui è
chiaro che tante cose vanno guardate non
sono qui a fare proposte per quello che
riguarda il prossimo governo ma
certamente sono
felice è disponibile di aver accettato
di essere in questa partita per essere
pronto per il governo nei prossimi
cinque anni dove qualunque cosa tocchi a
me rispetto a bologna io ci sarò
il mio antagonista non ci sarà anche se
ci sarà continuerà a non esserci secondo
la sua natura è quella per cui è stato
non è stato quando c'era mai stato
guardo ci sarà non è questo non essere
egli ha raggiunto uno dei vertici della
consistenza politica che non farsi
troppo vedere nuova sapere quello che si
è non far sapere quello che si sa io
invece risalgo e chiudo alla formula di
benedetto croce il vero politico onesto
e il politico capace io le mie capacità
le odi mostra the air e dimostrerò
grazie
[Applauso]
volevo fare come
numero una bandiera ma
tra i miei antagonisti
io non vedo il mio antagonista
vedo sede sola ferragni storia mi rendo
conto che al momento in cui giorgia
meloni con la sua forza con la sua
capacità con la sua intelligenza si
avvia a diventare presidente del
consiglio
e posso anche dirvi che vedo
nell'andamento degli elettori che non
hanno nessuna ragione di portale niente
perché non c'è niente che viene proposto
loro c'è la tendenza viene abbiamo avuto
un 40 per cento di renzi abbiamo avuto
un 33 per cento di
grillo abbiamo avuto un 34 per cento
alle europee di salvini avremo un più di
30 per cento della veroni ne sono
perfettamente convinto e non sarà nessun
modo per dire no non toccate toccherà
lei perché se l'è meritata lo ha
conquistato con il rigore e
l'intelligenza della sua posizione senza
compromessi per esempio ne dire io sono
cristiana o di pensare che uno può
andare se cristiano al matrimonio casto
che non mi pare una cosa enorme io non
sono stato castro nella mia vita ma non
solo un cattolico naturale sono
cristiano di valori ma se il papa dice e
invoca la castità non si capisce perché
deve essere guardato come se fosse una
stravaganza è come se la moda il costume
forse più importante dei voli valori
rimangono identici si amano i genitori
non si uccide non si ruba
comunque c'è non è che il costume fa
cambiare quei valori allora sentire che
in una nazione nella quale il papa
indica in maniera molto precisa la
castità e la vita come negazione
all'aborto
non si rivolga contro di lei che sarebbe
difficile la ferragni
manica fratelli d'italia ha reso
impossibile abortire nelle marche
facciamoci sentire in queste elezioni
come se una posizione che indica di non
essere per l'aborto non di non essere
per l'aborto terapeutico è quindi
necessario quando voi debba essere per
forza una posizione di destra no è una
posizione di corrisponde a dei valori
pasolini era contro l'aborto
io sono contro l'aborto o tre figli e
questa cosa è nobile e alta è cristiana
la melanina dice questi poveretti
incapaci che scambiano la volta con i
valori fanno campagna per un partito che
il pd che non sa quello che pensa ma
certamente casini la pensa come me sta
con il papa sta per i valori cristiani
sta per la castità anche la sua fuori
dal matrimonio sta contro l'aborto
in questo credo che faremo battaglia
unica contro la ferrari
forse lei potrebbe vincere le elezioni
contro alimenti ma sarebbe candidata
contro i valori della nostra civiltà e
della nostra storia
in un amen
no no del partito dell'amore cioè il
problema di questo io sono l'unico di
tutti i candidati del centrodestra che
aveva una sua come dire identità e sono
come dire un pezzo pregiato e avevo
anche una mia componente quella che hop
con quella che l nascimento con noi
moderati certo non è la mia natura più
semplice quello di essere moderati
naturale del moderno hanno tutti avuto
seggi sicuri
tutti avuto segni sicuri la biancofiore
ha avuto senti sicuri la brambilla ha
voluto seggi sicuri la semenzato
indicato ha avuto siete sicuri lupi
ricucci ha avuto seggi sicuri io ho
avuto un senso invece che io ritengo
sicurissimo ma non era quindi quando me
lo ha detto era consapevole di io non ho
avuto un seggio per amore
ho avuto un seggio perché quindi in
questo intendevo io investivo moltissimo
ravioloni credo che tocchi a lei
governare sia governato renzi può
governare la meloni è però non ho avuto
alcun favore io sono l'unico che sa di
lato però avuto favori gli altri sono
stati messi in collegi progetti sicuri i
collegi sicuri dell'area a cui
appartengo lo sia ma noi moderati che
sono stati tre su quattro per lupi tre
su quattro per totti
due per bruciarlo che adesso è in parte
in croazia e due per ludici poi ci sono
episodi di rotondi della brambilla che
fanno parte più ero un gruppo di tre che
dovevano essere in qualche modo in
collegi buoni avrei fatto meno fatica
perché la faccia volete quindi ero torni
sgarbi e brambilla invece praticamente
si è scoperto io che non ero che non
aveva una componente in quelle quattro
componenti ma mia non c'è che il
ripascimento esibisco che quella che
indica di più un valore rinascimento io
voglio non è stato accolto ma vogliono
indicarlo perché io avevo con tremonti
costituito questo gruppo che aveva le
firme di un gruppo che si chiama galla
tale ferrara attraverso il senatore
romani le ha vendute a noi per l'italia
per queste presentato nè per l'italia
non io e io sono quindi quel punto lui
candidato all'epoca in forza italia
questa volta non avendo nessun tipo di
copertura certamente quando la veroli ne
ha telefonato mi ha telefonato lei
retroguarda noi non abbiamo nessuna
possibilità di darti un collegio
blindato sicuro quindi se vuoi hai un
collegio in anzi certamente perdente in
realtà lei è anche devo dire il
non mi ha chiamato la bernini non mai
chiamato per i forzata di roma chiamato
neanche ostellari che sono i due mi ha
chiamato in compenso bignami dicendo che
quando gli hanno detto che il collegio
potremmo darlo a sgarbi anche se
toccherebbe fratelli d'italia dove c'è
un candidato destinato a non farsi
vedere come mi sono rilassato le
elezioni senza di me che allora casini
partirà per le vacanze
tornava verso il 4 settembre prendeva
festival del cinema dopodiché verso metà
settembre dava al campiello
dopodiché trovava qualche amici a
capalbio e veniva eletto questo è il
quadro della campagna elettorale di
casini arriva sgarbi certo non l'ha
cambiata ieri e raccordi ragazzi del
festival dell'unità che non sanno chi è
e che però dice questa cosa candidata è
una pietra si abbiamo candidato questa
pietra e ora è chiaro che quel collegio
nasce per la destra non sicuro io sono
sicuro che è sicuro per me le ragioni
che ho detto che io vengo eletto e come
suoi scambi fosse capitato in un
collegio senza l'altro perché l'altro è
votato solo ma quelli che votano
chiunque
quella bottiglia non da quelli che lo
conoscono io sono votato da quelli che
mi conoscono o non votato da quelli che
non a cui non piaccio lui non sarà
votato perché quante persone possono
conoscere l'italia casini tenuto conto
la televisione è stato presidente potrà
conoscere oggi 35 per cento degli
italiani quanti a bologna 40 per cento
ma poi tra l'altro soltanto della fascia
che va dai 35 in su un ragazzo sarei
cammina per strada dice a un ragazzo di
16 anni dico 16 più devota chiese cabrio
rischiarli capra capra capra i ciechi e
casini chi a casine ne facciamo dieci
giorni tira così a 18 anni comincerà a
dire sì sgardi sicuro nick e in
televisione ha detto e comincia un
minimo di interesse adesso che diceva
che non è un interesse quindi dai 18 ai
25 sono dei giovani che possono assumere
consapevolezza però se vogliono
confrontarsi con le idee si confrontano
e delhi 1 ter esprime ma lei mi dica
un'idea di casini è un giovane dice
guarda io sono perché i seriani carini
per l'aborto il suo partito lo è per il
divorzio suo partito lo è per la luz
soli il suo partito lo è tutte cose per
l'arte presenzialismo e soprattutto lo è
cioè lei troverebbe che le poche idee
che lui ha espresso sono l'opposto di
quello che è il partito che esprime il
partito che lo vota quindi questo è il
dato
per cui un giovane a parte il partito
che vota comunque la bottiglia un sasso
un giovane non ha un riferimento dice io
vostro diario lega sgarbi ha detto
questo quest'altra cosa che può
in questa dimensione sono obiettivamente
avvantaggiato
e questo elettorato dai 18 e 25 quello
che vi prego particolarmente ma parte
fini 3 ma anche anche un elettorato che
io non so davvero quando cominciavo a
essere popolare vedevo delle vecchiette
con la veletta erano la neve dice lei mi
piace e mi piace dei mi piace
soprattutto quando dice le parolacce
ecco questo è la lotta atene tipo ora ma
ottantenne tipo non può dire a casini
questo parolaccia non ha mai detto
infatti cosa ha detto quando vi ho
proposto nel terrore io non insulto
nessuno
perché per lui dire la verità erano in
sud cioè che io dica che lui è una
statua è un insulto che io dica che lui
non ha un pensiero è un assunto viorica
che lui non rappresenta il pd è un
insulto io dico la verità per casini la
verità è un insulto allora lui ha detto
così ricciardi è un amico lo conosco
nelle viene a bologna è bene e tanto
altro che rottura di [ __ ] piazza
rientro se mi tocca di lavorare perché
dovrà comunque far sapere che esiste
allora ha detto io non insulto nessuno a
benvenuto a scarpe e io non ho vissuto e
chirico senatore a vita
dico però vorrei sapere un po pesino
cosa pensi dell'aborto cosa pensi
dell'aborto
cosa pensi cosa pensi della scuola
obbligatoria fino a 18 anni cioè capisco
però non lavorare dopo cioè archivi
letta ci dicesse una buona perché ha
uniti che hanno applaudito la meloni dei
cara meroni ha una straordinaria
intelligenza del reale ci sono alcuni
problemi io mi ricordo quando eravamo
d'accordo
contro il green pass che era la misura
ma io andavo a sostenere nei giovani ci
tenevano aperti ristorante giapponese
allora lei mi deve spiegare in quale
logica al volto uno può mangiare
contatto fino alle sei sicuro c'è un
regista non può mangiare tenuto chiuso
allora tutti i tribunali che avevano
fatto le multe anche a me hanno ritenuto
illegittimi cui dpcm la meloni la
personalità talmente gravemente pensava
che il coprifuoco a gambulaga o
fossombrone non ha senso perché non c'è
nessuno per strada da millenni alle
dieci di sera ma chiudere un ristorante
basta dire sono 30 entro al massimo 100
persone al giorno infine era illegittimo
quel conto cioè c'è un demente totale è
quel conte ci tiene in piedi un partito
io le ho fatto una valutazione degli
eletti è meraviglioso vedere quanti
caduti sono invece in queste che c'erano
in campania 60 eletti
60 eletti tutti al cimitero
poveristi cimitero metaforico voce tutti
i caduti ecco tutti i nomi e candidano
di maio per il pd che lui ha odiato
contro rosaria rossi che era amica stava
racconti cina berlusconi che poi ha
votato per
all'epoca lei votò per
entrare per range dopo top racconta
quindi sono collegi bizzarri cioè
qualcosa verosimili con un maniero dario
rossi che dello scolo non vuole più
vedere chi viene candidata da noi
moderati contro di maio che è stata da
parte del pd c'e ma che razza di lo
farebbe che cosa sono ma poi lei lo
conosce un pensiero di di maio non si
conosce dopo non c'è pieno di repesa
casini è più chic casini è più chic
perché più che non è che non abbia dei
pensieri lui ha un pensiero
assolutamente democristiano cioè nella
tradizione che ha un pensiero per cui
tutto da rivedere non come pionati che
andiamo cristiano come dire più
avvertito ma è un pensiero così
però lei si siede a lei favorevole al
rapporto lei è favorevole al divorzio
lei è favorevole alla castità davanti al
matrimonio non è favorevole al rizzoli è
favorevole sentiremo anche cosa ci dice
se deve rappresentare il pd le posizioni
sono molto chiare né favorevole
sono 34 punti in cui alla
che cosa indica il pd ha chiesto con gli
who saw ii iii cose ha chiesto tutte del
tutto non ha chiesto la riduzione delle
tasse non ora se uno che è stato
democristiano deve rappresentare dei
valori che sono totalmente estranei alla
sua coscienza
benissimo allora qualche problema per
cui però a questo punto
possiamo dire che casini è in partita
perché deve fare una partita non certo
c'è un derby e lo fa con me non ci fossi
stato io
poteva essere
i tagli forte dei marmi e molto chic
sta in basso
si posso dire che
con la consapevolezza di un elettorato
che è stato deviato
da paragone da altri che hanno comunque
presentato una parte delle liste posso
garantire che la melone su queste
posizioni ha una visione molto
razionale cioè non prenderebbe mai delle
politiche di coesione da fanatici il
rischio è che si risponde al confratello
fanatismo ma mascherine dell'mpa sono
dei modi con cui lo cerca di fermare il
mare perché non sa come ma non solo le
misure giuste tutto questo come c'è il
mare che l'epidemia allora lei io mi
ricordo quando parlavamo negli orari
diceva appunto non si capisce perché
l'orario deve essere limitato quindi
sicuramente lei ha una visione
realistica quindi non risponderà a
favore dei novais ma risponderà a favore
della tecnologica del buon senso per cui
non devi fare quando io sostenevo li
vorrebbe buttare nel paese in cui sono
sindaco che insulti quelli che andavano
con la mattina del macchina da soli era
giusto se una parola che nella macchina
da solo fa procurato allarme ora lei su
questo invece il prefetto ha annullato
la mia la mia
questo devo dire velone è totalmente
priva di pazzia e quindi possiamo anche
anche salvini ma salvini aveva un
problema che queste posizioni lui è
venuto con me quando facevo le
prestazioni al senato con bocelli senza
mascherina perché la mascherina altra
cosa che non ha nessuna serviva sul
piano sanitario o vera bagarre vizio
però avere il problema di avere beta
partito forse di più schierato su
posizioni governative
fedriga zaia fontana quindi la lega del
nord e la sua posizione quindi lui ha
vissuto un trauma che l'ha portato anche
perdere molti voti la meloni no ma
entrambi sono la garanzia che si
prendono delle misure ma devono essere
misure logiche non puoi fare il
coprifuoco in un paese di 160 abitanti
ora c'è un paese che si chiama massimeno
sono stato un bel paese che ha 160
abitanti fare il coprifuoco league e
contro natura non c'è mai nessuno per
farla neanche dalle 5 del pomeriggio
allora questo va fatto se tu devi fare
un qualunque coprifuoco una qualunque
misura per non assembramenti la fai a
rimini d'estate la fai i navigli
500 metropolitani non la fai a
francolino a ruina
non la fai a colle colleferro non lo fai
allora su questo posso garantire per la
veroni che lei non sarà deludente per
quelli come te che hanno vissuto quel
momento come un trauma di insensatezza
di scelte insensate e allora sono
convinto che anche su questo qualunque
cosa accada questo autunno si
prenderanno delle misure logiche di
difesa delle persone dei rischi reali no
dai rischi inesistenti tu non puoi
andare a fare una passeggiata figline
valdarno alla fine alle nove di sera
perché come stai andando quale qual è il
rischio
allora
loro a un certo punto sono posti il
problema di scardi ceche scavi può
seguire del parlamento era strano e
quindi io ho manifestato lupi che il mio
fermo proprio diretto il fatto che non
si capiva avere perché ci fossero dei
seggi blindati per dodici o tredici
candidati e non per me allora la meloni
che una persona seria
s'è preso la responsabilità di vedere il
quale collego ci fosse per don
evidentemente mandare a casa qualcuno
già in un collegio sicuro che per lei è
la sento uno che come io che posso dire
questo non abbiamo visto le elezioni del
92 in sardegna
ero il primo non sardo eletto in
sardegna c'erano 18 posti quindi
rischiavo di portarle via uno ha un
sardo ne uscirono 19 c'era una presto
per cui io fui il primo eletto non sardo
in sardegna in un posto in più questo se
ne esce è un seggio in più per il
centrodestra quindi un seggio mio e
basta allora facciamo questa valutazione
rispetto ad essere al non essere
se
casini vince quel collegio fa il
candidato per sé come abbiamo detto lo
può farlo per il pd perché rappresenta
un mondo di valori che fa parte alleanze
temporanee non è il suo quindi sta lì
come appunto la scultura
io se vinco sono
quello che ha
rovesciato il destino tipico della mia
vicenda umana di persona che si
conquista le cose per il suo impegno e
quindi posso fare anche il presidente
del senato
come posso fare qualunque cosa perché
sono uno che ha vinto se perdo è
evidente che quella battaglia ha un
significato per cui ho pensato non
essere in partita dicendo meno lo prendo
perché non è buono non lo voglio fare lo
sdegnoso non è nel mio temperamento ma
esclude che possa essere considerata una
persona
che è pronta per il prossimo governo
quindi mi pare anche questo dicevo
inferno questo
questa traversata difficile eppure una
volta per me di elezioni complicate e
come l'elezione a sindaco assunto in
qualunque luogo dove tu vai c'è un
candidato naturale arrivo io vinco le
elezioni
perché solo sgatti cioè io sono posso
non essere amato possono essere
stimato però sono essere comunque
importante
allora questa cosa vuol dire che
qualunque cosa accada io ho un solo
un solo
obiettivo che non è neanche un obiettivo
una sola cosa che mi è cara essere utile
al nostro patrimonio artistico essere
utile all'italia difendere l'italia
dalle pale eoliche e dal fotovoltaico
difendere il paesaggio difendere la
cappella dagli sloveni dalla camera
iperbarica e le hanno montato perché
entri da dietro non puoi entrare dalla
porta principale e style i 15 minuti a
restituire alla pieta rondanini allo
spazio dove stava che era il
l'allestimento del dpr tutte cose che
nessuno neanche sa
ora quel conoscere per governare
nel caso specifico
è di pochi quando lo immagino il
prossimo ministro della salute immagino
che non sia l'avvocato speranza
immaginerà palù
un grande medico qualcuno ti ha capito
qualcosa non temete ecco ci sono alcuni
campi la sanità i beni culturali che
presuppongono una competenza specifica
che vuol dire conoscenza preliminare
prima di agire perché se non conosci non
puoi agire allora io questo credo che mi
sento e sono talmente umile che sono
pronto fa il ministro ma accettare
qualunque ruolo vi venga chiesto
compreso quello che pensavo tempo fa c'è
stato renzi che ha inventato in italia
cos'è la cosa più importante i beni
culturali non c'è dubbio però che più
importante la corruzione perché perché
hanno inventato un authority per la
corruzione raffaele cantone non c'è un
authority per la bellezza non c'è un
authority per l'arte non ciò non toglie
che per i restauri e vero che però degli
di arce sono fragili non è vero per la
calabria per la sua immagine perché la
calabria diventi un luogo non è soltanto
la ndrangheta mandare a new york a
londra ea parigi nell'arco di 15 anni o
una volta di cinque anni pronti di
bilance vuol dire innalzare l'immagine
della calabria mandare delle opere che
sono sicuramente satine che hanno fatto
due milani sott'acqua vorrei vedere
appunto quelli che rivogliono liszt
duemila anni dove farlo sott'acqua e
tornare a casa accordo una quantità di
denaro qui paghi il museo un giorno
quest'anno 32 milioni di euro tu puoi
guadagnare in tre tappe 32 milioni di
euro
ora tutto questo non significa sfruttare
il patrimonio ma indicarlo come valore
se abbiamo mandato l'annunciazione di
leonardo a tokyo non capisco perché
questo poi poi si è andato il l'esempio
di mozia e andato il satiro danzante di
mazara del vallo però dico per dire
quante cose sono legate a pregiudizi
l'archeologia che in italia è accorpata
alle altre due sovrintendenze anche per
colpa mia odissea a franceschini mette
insieme i volumen t e le opere degli
artisti
ha senso perché tu e in una chiesa hai
una parlata re l'altare vorrebbe andare
a casa sua intensa degli architetti
il dipinto quella dei beni artistici
mette insieme però lui ha esagerato
aggiunto anche la geologia la teologia e
mondo dei morti richiede una
sovrintendenza specifica che si occupi
di quell altro punto che non c'è più e
quindi tante cose che sono riforme
necessarie perché i musei funzionino che
nessuno conosce allora io sono pronto a
dare tutta la mia conoscenza al servizio
dell'italia per la bellezza per i
volumetti al sud ha ottenuto basterebbe
quello e sir è quello che abbiamo fatto
portarlo 45 milioni di euro col mio
vicesindaco per l'attività importante
abbiamo aperto un museo che fa vostre
bellissimi palazzo bing ma abbiamo
ottenuto una cosa che si ottiene
nuovamente in quattro anni per aver la
lentezza burocratica di essere uno dei
borghi più belli d'italia tre mesi ora
questa cosa qua diventa una leggenda
come
nuovo dove è importante andare ieri ero
a rocca imperiale ho immaginato un
gemellaggio con sutri ma immaginare che
l'unesco a bologna la città dove c'è il
capolavoro di raffaello dove c'è morandi
dove c'è carracci sia capitale sia
patrimonio dell'umanità è il minimo
bologna lo merita è una bellissima città
e io ho studiato lì e lo so bene ed è
bella quanto firenze quanto napoli però
è tutto questo per dire che se tu non
hai in mente dei progetti
il governo dei beni culturali diventa di
uno che sta lì deve cominciare a
imparare qualcosa quando ha imparato
qualcosa finisce il governo
io ci sono
grazie roma
possiamo dire il collegio sicuro di
bologna un collegio blindato per un vero
combattente
[Applauso]